.
.
(Ch. Aznavour) # You are the one for me, for me
(Ch. Aznavour) # You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love Very, very, very veritable
# You are my love Very, very, very veritable
Ah!
Ah!
(Berlin dialect) Let's see what the cat has put in front of the door.
(Berliner Dialekt) Mal sehen, was die Katze vor die Tür gelegt hat.
* (SIGHS)
* Seufzen *
A bundle of banknotes. Oettinger! I want to solve: Oettinger.
Ein Bündel Geldscheine. Oettinger! Ich möchte lösen: Oettinger.
Mr. Oettinger?
Herr Oettinger?
Good evening. I knew it!
Guten Abend. Wusste ich es!
Wuss... Günther Oettinger? Günther Oettinger from Stuttgart.
Wuss... Günther Oettinger? Günther Oettinger aus Stuttgart.
Wonderful. Mr. Oettinger, first of all, thank you.
Wunderbar. Herr Oettinger, ich bedanke mich erst mal.
You are so busy ... Thank you for your time.
Sie sind ja so beschäftigt ... Danke, dass Sie Zeit hatten.
Agreed deadlines are kept. - Works for us.
Vereinbarte Termine werden eingehalten. - Läuft bei uns.
Mine too.
Bei mir auch.
Do you hear me if I don't press here?
Hören Sie mich, wenn ich hier nicht drücke?
Apparently not. * Cough *
Anscheinend nicht. * Husten *
So.
So.
* Good evening. Good evening, Mr. Oettinger.
* Seufzen * Guten Abend. Guten Abend, Herr Oettinger.
You are beverage-technically supplied? - I have water.
Sie sind getränketechnisch versorgt? - Ich habe Wasser.
But something with carbonic acid would be even nicer. - I do not know.
Aber etwas mit Kohlensäure wäre noch schöner. - Weiß ich nicht.
We need to ... Never mind. It's okay.
Wir müssen ... Egal. Ist okay.
Do you have everything? - Yes. After all, it's all about me now.
Haben Sie alles? - Ja. Es geht ja jetzt auch um mich.
I'm here, aren't I? Of course.
Ich bin ja auch da, nicht? Natürlich.
Have you not shaved? You haven't either, have you?
Haben Sie sich nicht rasiert? Sie auch nicht, oder?
With me, yes ... - No, I had a home office for the week.
Bei mir ist ja ... - Nein, ich hatte die Woche Homeoffice.
I'm allowed to do that, I'm a teenager. I'm also out of ...
Ich darf das, ich bin jugendlich. Ich bin auch raus aus ...
What do you have, home office? Home office, sure.
Was haben Sie, Homeoffice? Homeoffice, sicher doch.
Mr. Oettinger, shall we start right away? - Decide.
Herr Oettinger, wollen wir gleich anfangen? - Entscheiden Sie.
Actually you are a colleague of mine, huh?
Eigentlich sind Sie ja ein Kollege von mir, was?
In what way? In terms of comedy and clowning.
Inwiefern? In Sachen Comedy und Clownerie.
They are actually really funny. Funny guy.
Sie sind eigentlich richtig lustig. Spaßvogel.
Yes, I think so. Ulknudel. - Also, yes.
Ja, glaube schon. Ulknudel. - Auch, ja.
(laughs) Stupid bard. - Also. Ha!
(lacht) Blödelbarde. - Auch. Ha!
Let's take a look at the first fat Otto.
Wir gucken uns mal den ersten dicken Otto an.
A stand-up from you, so to speak. VTR off.
Quasi ein Stand-up von Ihnen. MAZ ab.
(strong German accent) We have to find a way ...
(starker deutscher Akzent) We have to find a way ...
(comments) That was obvious.
(kommentiert) Das war ja klar.
... limiting the governmental interferance
... limiting the governmental interferance
into economic activities,
into economic activities,
since the world ... since it would otherwise
since the world ... since it would otherwise
cause a pernament impairment of the gross drivers
cause a pernament impairment of the gross drivers
for free market economy.
for free market economy.
Thank you for the MAZ. I see, we can speak German.
Thank you for the MAZ. Ach so, wir können ja Deutsch sprechen.
Why did you go to Brussels if you speak English so badly?
Warum sind Sie nach Brüssel, wenn Sie so schlecht Englisch sprechen?
I had nine years of high school,
Ich hatte neun Jahre Gymnasium,
nine years of which were spent in Latin, that's what my father wanted.
davon neun Jahre Latein, das wollte mein Vater.
Seven years of French and three years of English.
Sieben Jahre Französisch und drei Jahre Englisch.
If you had spoken in Latin, would everyone have taken off their hats?
Hätten Sie auf Lateinisch geredet, hätten alle den Hut gezogen?
Then I would have linguistically read off cleanly.
Dann hätte ich sprachlich sauber abgelesen.
I have not needed English my entire professional life. - I see.
Englisch brauchte ich mein ganzes Berufsleben nicht. - Ach so.
But Latin, or what? Latin is of little use in Brussels.
Aber Lateinisch, oder was? Latein bringt in Brüssel wenig.
That's what I mean. English is the language there.
Meine ich ja. Da ist doch Englisch die Sprache.
Yes, English, French, German.
Ja, Englisch, Französisch, Deutsch.
We Germans believe that we have to speak perfect English.
Wir Deutschen glauben, wir müssten perfekt Englisch sprechen.
Sure, if you've spent your whole life focused on Latin your whole life,
Klar, wenn Sie sich das ganze Leben auf Lateinisch konzentriert haben,
English is dropped. School life.
fällt Englisch weg. Das Schulleben.
I studied Turkish in school with Turkish
Ich habe mich in der Schulzeit mit Türkisch beschäftigt
and could not speak English either.
und konnte auch kein Englisch.
If you come from Kreuzberg, sure. But perfect, Neukölln.
Wenn Sie von Kreuzberg kommen, klar. Aber perfekt, Neukölln.
Neukölln. - Mhm.
Neukölln. - Mhm.
A hip urban district by now, isn't it?
Ein hipper Stadtbezirk mittlerweile, oder?
We have 164 nations in Neukölln.
Wir haben ja 164 Nationen in Neukölln.
Swabians, too. Yes? - Mhm.
Auch Schwaben. Ja? - Mhm.
Is that so? Do we have Swabians in Berlin?
Ist das so? Haben wir Schwaben in Berlin?
Yes, after the Berliners the Turks are the strongest group,
Ja, nach den Berlinern sind die Türken die stärkste Gruppe,
then the Swabians.
dann die Schwaben.
I see, as a Berliner not noticed yet.
Ach so, ist mir als Berliner noch gar nicht aufgefallen.
So, Mr. Thing.
So, Herr Dings.
You were several times on the "heute" show. - Yes, gladly.
Sie waren mehrmals in der "heute-Show". - Ja, gern.
Can you laugh at yourself? I think so, yes. - Yes?
Können Sie über sich lachen? Glaube schon, ja. - Ja?
Yes, I have irony ability. You do, do you?
Ja, ich habe Ironiefähigkeit. Das haben Sie, ja?
Notice, that you can be funny
Merken Sie, dass Sie lustig sein können
or is that an involuntary joke?
oder ist das eine unfreiwillige Lustigkeit?
Mostly voluntarily, now and then involuntarily. - Mostly.
Meistens freiwillig, ab und zu unfreiwillig. - Meistens.
Mostly involuntary. Mostly voluntary. - I see.
Meistens unfreiwillig. Meistens freiwillig. - Ach so.
Good. In 2019, you left Brussels as an EU Commissioner.
Gut. 2019 haben Sie in Brüssel als EU-Kommissar aufgehört.
You are now 67. Isn't it time for retirement?
Sie sind jetzt 67. Wird es nicht langsam Zeit für die Rente?
I have always advocated retirement at 70.
Ich habe immer für die Rente mit 70 plädiert.
And as long as I am healthy, toi, toi, toi
Und solange ich gesund bin, toi, toi, toi
and I enjoy my work, I have no plans to do so,
und mir Arbeit Spaß macht, habe ich nicht vor,
to lie on the beach in Mallorca, but to work.
in Mallorca am Strand zu liegen, sondern zu arbeiten.
So you'll stop at 70? We will see.
Also mit 70 hören Sie auf? Werden wir sehen.
Closing time then? No.
Feierabend dann? Nein.
I come from a liberal profession as a lawyer and business manager.
Ich komme aus einem freien Beruf als Anwalt und Geschäftsführer.
My dad worked until he was 80 years old.
Mein Papa arbeitete bis zum 80. Lebensjahr.
The nice thing is, you can get out as a civil servant out in one fell swoop, the end.
Das Schöne ist, Sie können als Beamter auf einen Schlag raus, Ende.
As a freelancer you can only work four days at 73,
Als freier Beruf können Sie mit 73 nur noch vier Tage arbeiten,
take six weeks vacation ...
sechs Wochen Urlaub machen ...
Okay, that had all been answered the second to last sentence.
Okay, das hatte sich alles schon beim vorletzten Satz beantwortet.
Thank you, Mr. Oettinger.
Danke, Herr Oettinger.
The EU would like to see pause for at least two years.
Die EU hätte gern, dass man mindestens zwei Jahre Pause macht.
No, that's not true. Let me first ...
Nein, das stimmt nicht. Lassen Sie mich erst mal ...
This is a more complex thing, not short, snappy questions.
Das ist eine komplexere Sache, keine kurzen, knackigen Fragen.
There is a structure to it, a method.
Das hat ja einen Aufbau, Methode.
After all, I'm a star journalist. Have you prepared yourself?
Ich bin ja Starjournalist. Haben Sie sich vorbereitet?
I think so. I'll start again.
Ich glaube ja. Ich fange noch mal an.
The EU would like to see pause for at least two years,
Die EU hätte gern, dass man mindestens zwei Jahre Pause macht,
before it going into the free economy,
bevor es in die freie Wirtschaft geht,
so that no conflicts of interest arise.
damit keine Interessenkonflikte entstehen.
You don't see it so narrowly. Am I right? - No.
Sie sehen das nicht so eng. Habe ich recht? - Nein.
There is a "code of conduct". A what? - Code of conduct.
Es gibt einen "code of conduct". Einen was? - Code of conduct.
Was that English or Latin? That was English.
War das Englisch oder Lateinisch? Das war Englisch.
I have read that, You and Küppersbusch probably haven't.
Den habe ich gelesen, Sie und Küppersbusch wohl nicht.
Who? - Küppersbusch.
Wer? - Küppersbusch.
Who is Mr. Küppersbusch? Your ghostwriter.
Wer ist denn Herr Küppersbusch? Ihr Ghostwriter.
Ghostwriter? You have English terms,
Ghostwriter? Sie haben ja lauter englische Begriffe,
I was not prepared for that.
darauf war ich nicht vorbereitet.
We have a cooling-off period.
Wir haben eine Cooling-off-period.
One is allowed to work full time, but must register it in Brussels
Man darf vollberuflich tätig sein, aber muss es in Brüssel anmelden
and there must not be a conflict of interest.
und es darf keinen Interessenkonflikt geben.
Yes, that's what I read out. That is not so desirable.
Ja, das habe ich ja vorgelesen. Das ist nicht so erwünscht.
You have inquired about a professional ban.
Sie haben ein Berufsverbot erfragt.
We have also found a critic found. - Only one?
Wir haben auch einen Kritiker gefunden. - Nur einen?
It is the Green MEP ... - Yes, friend.
Es ist der grüne Europaabgeordnete ... - Ja, Freund.
Please? An important man, new at this.
Bitte? Ein wichtiger Mann, neu dabei.
Is this really a friend of yours? - No, it's called a friend.
Ist das wirklich ein Freund von Ihnen? - Nein, der heißt Freund.
Do you know him? Only from the media.
Kennen Sie den? Nur von den Medien.
He is not that important to me. No?
Er ist nicht mir so wichtig. Nein?
But he has a point of criticism point of criticism. MAZ, please.
Aber der hat einen Kritikpunkt angeführt. MAZ, bitte.
14 new employers
14 neue Arbeitgeber
he has notified to the European Commission,
hat er angemeldet bei der Europäischen Kommission,
Banks, consultants, auditors.
Banken, Berater, Wirtschaftsprüfer.
Seven of them alone are registered in Brussels registered as lobbyists.
Allein sieben davon sind in Brüssel als Lobbyisten registriert.
He's not allowed to lobby, but he says he does consulting.
Er darf kein Lobbying machen, aber er sagt, er macht Beratung.
So far not a single commissioner has done.
Das hat bisher kein einziger Kommissar gemacht.
That is, when a company makes decisions,
Das heißt, wenn ein Unternehmen Entscheidungen,
wants to influence laws of the EU,
Gesetze der EU beeinflussen will,
then in the future they can rent a former commissioner
dann können sie sich in Zukunft einen ehemaligen Kommissar mieten
and its Europe-wide network simply comes with it.
und sein europaweites Netzwerk gibt es einfach mit dazu.
A Quassler without end.
Ein Quassler ohne Ende.
Of the 14 tasks, not jobs, seven alone are purely honorary positions.
Von den 14 Aufgaben, keine Jobs, sind allein sieben reine Ehrenämter.
Z. E. g. in the advisory board of the Museum for regional history in Württemberg.
Z. B. im Beirat des Museums für Landesgeschichte in Württemberg.
Z. E. g. at the German Society for Foreign Policy.
Z. B. bei der Deutschen Gesellschaft für Außenpolitik.
And the other six? These are professional activities.
Und die anderen sechs? Das sind berufliche Tätigkeiten.
As a lawyer, as Managing Director of a Consulting,
Als Rechtsanwalt, als Geschäftsführer einer Consulting,
as a member of two supervisory boards and two advisory boards.
als Mitglied zweier Aufsichtsräte und zweier Beiräte.
What did friend tell there? Did he out of his nose?
Was hat Freund da erzählt? Hat er sich das aus der Nase gezogen?
Everything was registered by me,
Alles wurde von mir angemeldet,
reviewed and approved by the Ethics Committee and approved.
von der Ethikkommission geprüft und genehmigt.
I have shown everything, that's why his claim,
Ich habe alles aufgezeigt, deswegen ist seine Behauptung,
I would be breaking the law, Bullshit. - Mhm.
ich würde gegen Recht verstoßen, Schwachsinn. - Mhm.
But that is your opinion now. No, it is a fact.
Das ist jetzt aber Ihre Meinung. Nein, es ist Tatsache.
My opinion is not. You are biased.
Meine Meinung ist es nicht. Sie sind befangen.
We just keep going. The first 2 years after tenure
Wir machen einfach weiter. Die ersten 2 Jahre nach Amtszeit
you are entitled to a transitional allowance,
haben Sie Anspruch auf Übergangsgeld,
If you don't take jobs.
wenn Sie keine Jobs annehmen.
You do without on this 11,000 euros per month?
Sie verzichten auf diese 11.000 Euro monatlich?
I have opted for the lower pension
Ich habe für die geringere Pension optiert
and not for transitional payments.
und nicht für Übergangsgelder.
You won't take the 11,000 euros? No.
Die 11.000 Euro nehmen Sie nicht? Nein.
How much? - You can read up, it would be 7,000 euros.
Wie viel denn? - Sie können nachlesen, es wären 7.000 Euro.
I see, 7,000 or 11,000 euros ... To have or not to have.
Ach so, 7.000 oder 11.000 Euro ... Haben oder nicht haben.
Your director gets that much, too. What? - Your director.
Ihr Intendant bekommt auch so viel. Bitte? - Ihr Intendant.
Intendant even. Yes, depending.
Intendantin sogar. Ja, je nachdem.
You are not well prepared, can that be?
Sie sind nicht gut vorbereitet, kann das sein?
There are male artistic directors ...
Es gibt männliche Intendanten ...
We have a female director. - Active? - Active.
Wir haben eine weibliche Intendantin. - Aktiv? - Aktiv.
And retiring male directors.
Und männliche Intendanten in Rente.
It may also be that there are male artistic directors,
Kann auch sein, dass es männliche Intendanten gibt,
who wear a skirt, that would be then female artistic directors?
die einen Rock tragen, das wären dann weibliche Intendantinnen?
It's about the pension.
Es geht um die Pension.
How? Husband and wife get a pension.
Wie? Mann und Frau kriegen ja Pension.
Why shouldn't a commissioner ... We get bogged down.
Warum soll ein Kommissar nicht ... Wir verzetteln uns.
Why doesn't a commissioner get what a senator gets?
Warum bekommt ein Kommissar nicht das, was ein Senator bekommt?
As a woman or as a man? Doesn't matter. - Okay.
Als Frau oder als Mann? Egal. - Okay.
On the advisory board of Deloitte, an auditing
Im Beirat von Deloitte, eine Wirtschaftsprüfungs-
and consulting firm, you were given conditions,
und Beratungsfirma, bekamen Sie Auflagen,
may not work as a lobbyist and not advise on lobbying matters.
dürfen nicht als Lobbyist arbeiten und nicht in Lobbybelangen beraten.
Do you get short-time allowance?
Kriegen Sie da jetzt Kurzarbeitergeld?
I am an advisory board member there,
Ich bin dort Beirat,
we meet 4 times a year 3 hours, 12 hours a year.
wir tagen 4-mal im Jahr 3 Stunden, 12 Stunden im Jahr.
12 hours a year? Yes, an advisory board.
12 Stunden im Jahr? Ja, ein Beirat.
Not one ... - Your work as a lobbyist is, 12 ... How much?
Nicht ein ... - Ihre Arbeit als Lobbyist ist, 12 ... Wie viel?
I am Advisory Board member at Deloitte.
Ich bin Beiratsmitglied bei Deloitte.
We have four meetings a year in Munich, which I attend.
Wir haben vier Sitzungen im Jahr in München, an denen ich teilnehme.
And short-time allowance? - No.
Und Kurzarbeitergeld? - Nein.
Full money? Not at all. Advisory board meeting fees.
Volles Geld? Gar nicht. Beiratssitzungsgelder.
End, off. Oh, you don't get anything there either?
Ende, aus. Ach, da kriegen Sie auch nichts?
Do you get by at all? make ends meet? - Don't worry.
Kommen Sie überhaupt über die Runden? - Keine Sorge.
You have the nickname "Commissioner of the Corporations".
Sie haben den Spitznamen "Kommissar der Konzerne".
I don't think so. Yes, I do, here at "LobbyControl".
Das glaube ich nicht. Doch, hier bei "LobbyControl".
Friend again. - You have not not well prepared.
Wieder Freund. - Sie haben sich nicht gut vorbereitet.
I have no intention of making LobbyControl to be my main organ.
Ich habe nicht vor, LobbyControl zu meinem Hauptorgan zu machen.
Regarding the term "commissioner of the corporations we have a VTR. - Gladly.
Zum Begriff "Kommissar der Konzerne" haben wir eine MAZ. - Gern.
From a ... Oh, the boyfriend again. - Sure.
Von einem ... Ach, wieder der Freund. - Klar.
Daniel Friend. Your friend, not mine.
Daniel Freund. Ihr Freund, nicht meiner.
Neither does my friend. Apparently he does.
Mein Freund auch nicht. Scheinbar schon.
Above all, he was the lobby commissioner.
Vor allem war er der Lobbykommissar.
806 meetings with lobbyists he had.
806 Treffen mit Lobbyisten hatte er.
That's a lonely record, no other commissioner
Das ist einsamer Rekord, kein anderer Kommissar
ever had as many meetings with lobbyists as Oettinger.
hatte je so viele Treffen mit Lobbyisten wie Oettinger.
He has about 90% of his meetings
Er hat ca. 90 % seiner Treffen
with companies and business associations
mit Unternehmen und Unternehmensverbänden
and only 10 % with consumer advocates, NGOs,
und nur 10 % mit Verbraucherschützern, NGOs,
with universities.
mit Universitäten.
(laughs) 806 meetings? Chapeau. Ten years from now.
(lacht) 806 Treffen? Chapeau. In zehn Jahren.
But still. That's 2,000 working days.
Aber trotzdem. Das sind 2.000 Arbeitstage.
When a managing director of a company,
Wenn ein Geschäftsführer einer Unternehmung,
an association president or IHK managing director
ein Verbandspräsident oder IHK-Geschäftsführer
wants to talk to me, I receive the.
mich sprechen will, empfange ich den.
806 meetings? In ten years!
806 Treffen? In zehn Jahren!
Let's face it: Was there still time for real politics?
Mal ehrlich: War da noch Zeit für echte Politik?
Of course. After all, you weren't watching me.
Natürlich. Sie haben mich ja nicht beobachtet.
In Brussels, everyone says: "Oettinger was busy
In Brüssel sagt jeder: "Oettinger war fleißig
and present in the Parliament, in the Council in the Commission, with associations,
und präsent im Parlament, im Rat, in der Kommission, bei Verbänden,
meetings, conferences and also a lot in Germany."
Tagungen, Konferenzen und auch viel in Deutschland."
The only one who does not agree is apparently Daniel Freund.
Der Einzige, der nicht der Meinung ist, ist anscheinend Daniel Freund.
What a thing. All agree,
So ein Ding. Alle sind einverstanden,
only this one person can tear everything down.
nur dieser eine Mensch kann alles runterreißen.
* Cough * The EU transparency rules prescribe,
* Husten * Die EU-Transparenz-Regeln schreiben vor,
that all meetings are reported within 2 weeks.
dass alle Meetings binnen 2 Wochen gemeldet werden.
That's where the Greens got you:
Da haben die Grünen Sie erwischt:
In 2016 you did not publish your meetings not published for months.
2016 haben Sie Ihre Treffen über Monate nicht veröffentlicht.
Did you have to gloss over anything? We published everything.
Mussten Sie irgendwas beschönigen? Wir haben alles veröffentlicht.
They say yes, they say no. What should I believe?
Sie sagen ja, die sagen nein. Was soll ich glauben?
We had to for each week, for my person, for my cabinet
Wir mussten für jede Woche, für meine Person, für mein Kabinett
indicate our meetings with third parties.
unsere Treffen mit Dritten angeben.
That's what we did. - Why do they say no? - I don't know.
Das haben wir gemacht. - Warum sagen die nein? - Weiß ich nicht.
I don't care either. A plot?
Ist mir auch egal. Ein Komplott?
I don't know. A witch hunt.
Ich weiß es nicht. Eine Hexenjagd.
Do you mean, the Greens meet in Brussels
Meinen Sie, die Grünen treffen sich in Brüssel
and think about ugliness against you?
und überlegen sich Hässlichkeiten gegen Sie?
I have many friends in the many friends. - Yes, friend.
Ich habe bei den Grünen viele Freunde. - Ja, Freund.
Friends. - I see. Kretschmann ...
Freunde. - Ach so. Kretschmann ...
Bütikofer, Rezzo Schlauch and many others.
Bütikofer, Rezzo Schlauch und viele andere.
Friend I do not know at all. Is your friend.
Freund kenne ich gar nicht. Ist Ihr Freund.
You said you knew him. I know him from here.
Sie haben gesagt, Sie kennen den. Ich kenne ihn von hier.
No, before the first VTR ran, you said you knew him.
Nein, bevor die erste MAZ lief, sagten Sie, Sie kennen den.
From what he says. Do not get into a lurch.
Von dem, was er sagt. Kommen Sie nicht ins Schlingern.
I have never met him, only read about him,
Ich habe ihn nie getroffen, nur von ihm gelesen,
because he expresses himself every day.
weil er sich täglich äußert.
He seems to express himself a lot.
Der äußert sich anscheinend viel.
According to the "Süddeutsche Zeitung you met in 2015
Laut "Süddeutsche Zeitung" trafen Sie sich 2015
with "Wirecard" CFO Burkhard Ley.
mit "Wirecard"-Finanzchef Burkhard Ley.
Punishable? No. No. - So.
Strafbar? Nein. Nein. - Also.
You can guess three times who has something to say about this.
Sie können dreimal raten, wer dazu etwas zu sagen hat.
Daniel Freund. - Right.
Daniel Freund. - Richtig.
It is precarious that Oettinger did not publish this meeting has not been made public,
Prekär ist, dass Oettinger dieses Treffen nicht veröffentlicht hat,
against the rules of the EU Commission,
gegen die Regeln der EU-Kommission,
where meetings with lobbyists must be disclosed.
wo Treffen mit Lobbyisten offengelegt werden müssen.
He says, he did not disclose that,
Er sagt, er hat das nicht offengelegt,
because there was also someone with a CDU party book was there.
weil auch jemand mit einem CDU-Parteibuch dabei war.
And internal party meetings do not have to be disclosed.
Und parteiinterne Treffen müssen nicht offengelegt werden.
But if a member of the Management Board of Wirecard is present,
Aber wenn ein Vorstand von Wirecard dabei ist,
who writes an e-mail what a great what a great lobby meeting it was ...
der eine E-Mail schreibt, was es für ein tolles Lobbytreffen war ...
He used an excuse.
Er hat eine Ausrede benutzt.
Clever. No, that was not a party friend.
Gewitzt. Nein, das war kein Parteifreund.
That was a former MP, who is a CDU man,
Das war ein früherer MP, der CDU-Mann ist,
but me as the Holstein MP has visited: Peter Harry Carstensen.
aber mich als Holsteiner MP besucht hat: Peter Harry Carstensen.
He came to see you at the meeting? Yeah, sure.
Er hat Sie besucht bei dem Meeting? Ja, klar.
By 2019, everyone was proud, when they were allowed to meet Wirecard.
Bis 2019 waren alle stolz, wenn sie Wirecard treffen durften.
That was in 2015, since then never again.
Das war 2015, seitdem nie mehr.
Where are we actually going?
Wo kommen wir eigentlich hin?
No, where are we going? Wirecard is a mess.
Nein, wo kommen wir hin? Wirecard ist eine Sauerei.
Yes, that's right. We know that today.
Ja, richtig. Das wissen wir heute.
In 2015 it was a rising Company,
2015 war es eine aufsteigende Company,
the hope in the digital finance industry.
die Hoffnung in der digitalen Finanzwirtschaft.
I met them once.
Die habe ich einmal getroffen.
Did you know before, that this is a great company?
Wussten Sie schon vorher, dass das eine tolle Firma ist?
I didn't know him at all, Carstensen introduced him to me.
Ich kannte ihn gar nicht, Carstensen hat ihn mir vorgestellt.
You did not know what kind of company this is? - No.
Sie wussten nicht, was das für eine Firma ist? - Nein.
I knew Carstensen, he wanted to meet me. - Mhm.
Ich habe Carstensen gekannt, der wollte mich treffen. - Mhm.
Yes. - He said, "Let's meet." And you: "Sure."
Ja. - Er sagte: "Lass treffen." Und Sie: "Klar."
I see him more often. Suddenly there were three of you.
Mit dem treffe ich mich öfter. Auf einmal waren Sie zu dritt.
There was also someone from my cabinet There were four or five of us.
Es war auch jemand meines Kabinett dabei, wir waren vier oder fünf.
Nothing suspicious, nothing at all. Mhm. I have one more question.
Nichts verdächtig, gar nichts. Mhm. Ich habe noch eine Frage.
Please only answer with yes or no.
Bitte nur mit ja oder nein antworten.
Does Daniel Freund have something against you?
Hat Daniel Freund etwas gegen Sie?
Yes.
Ja.
What drives you, Mr. Oettinger?
Was treibt Sie an, Herr Oettinger?
You mean politically? Everything, in general.
Sie meinen politisch? Alles, generell.
I come from a political family,
Ich komme aus einem politischen Elternhaus,
my dad was a liberal, we had discussions early on.
mein Papa war Liberaler, wir haben früh diskutiert.
I was very left-liberal. Perhaps a little shorter.
Ich war sehr linksliberal. Vielleicht ein bisschen kürzer.
I was very interested and always wanted to participate.
Ich war sehr interessiert und wollte immer mitwirken.
Participation is the main thing. Class Representative.
Mitwirkung ist das Hauptding. Klassensprecher.
I wanted to change sports facilities in Ditzingen,
Ich wollte Sportstätten in Ditzingen verändern,
get into the local council, etc.
in den Gemeinderat kommen usw.
Changing sports facilities was the impetus for Günther Oettinger?
Sportstätten verändern war der Antrieb für Günther Oettinger?
For local politics.
Für die Kommunalpolitik.
That's all? Sports facilities?
Das ist alles? Sportstätten?
My main interest was modern sports facilities, Tatar tracks, etc.
Mein Hauptinteresse waren moderne Sportstätten, Tatarenbahnen etc.
I made proposals with the Young Union
Ich machte Vorschläge mit der Jungen Union
and thus came to the municipal council.
und kam so in den Gemeinderat.
I have another guess. Namely? - VTR off.
Ich habe eine andere Vermutung. Nämlich? - MAZ ab.
Greed is excessive ambition,
Gier ist übersteigerter Ehrgeiz,
often with base motives and often at the expense of others.
oft mit niederen Beweggründen und oft zu Lasten anderer.
During the years of politics I was greedy for sleep and free time.
In den Jahren der Politik war ich gierig auf Schlaf und Freizeit.
And on doing nonsense.
Und darauf, Blödsinn zu machen.
You just started the other day, fooling around? - No.
Sie haben erst neulich angefangen, Blödsinn zu machen? - Nein.
All my life.
Mein Leben lang.
One controversial project is "Stuttgart 21".
Ein umstrittenes Projekt ist "Stuttgart 21".
I just heard from the director, we have have a VTR from Daniel Freund.
Ich höre gerade von der Regie, wir haben eine MAZ von Daniel Freund.
Shall we have a look? - Sure. Can you make another one?
Wollen wir das angucken? - Gern. Schaffen Sie noch eine?
We don't have many left. Gladly.
Viele haben wir nicht mehr. Gern.
He sits on the advisory board of "Herrenknecht",
Er sitzt im Beirat bei "Herrenknecht",
the tunnel builders of Stuttgart 21, a project,
der Tunnelbauer von Stuttgart 21, ein Projekt,
which he helped to launch as prime minister which he helped to launch as prime minister.
das er damals als Ministerpräsident mit auf den Weg gebracht hat.
His wife is building the shopping center in the new station.
Seine Frau baut das Einkaufszentrum in dem neuen Bahnhof.
So this is a deal that is worth worthwhile for the whole family.
Das ist also ein Deal, der sich für die ganze Familie lohnt.
The Swabian has a taint, is that how you say it?
Der Schwabe hat ein Geschmäckle, sagt man das so?
May I answer? Well, of course...
Darf ich antworten? Na selbstver...
My wife is on the board of the "Living City" Foundation,
Meine Frau ist im Vorstand der Stiftung "Lebendige Stadt",
which was founded by ECE, on a voluntary basis.
die von der ECE gegründet wurde, ehrenamtlich.
ECE has built a center there, not my wife.
ECE hat da ein Zentrum gebaut, nicht meine Frau.
Do you actually earn money with anything you do?
Verdienen Sie eigentlich mit irgendwas, was Sie machen, Geld?
So far, everything is voluntary.
Bis jetzt ist alles ehrenamtlich.
I am a lawyer, Managing Director of a Consulting
Ich bin Rechtsanwalt, Geschäftsführer einer Consulting
and on the Supervisory Board, that's where I earn money.
und im Aufsichtsrat, dort verdiene ich Geld.
So then you have 14 jobs, six of them voluntary.
Dann haben Sie also 14 Jobs, sechs davon ehrenamtlich.
According to Adam Ries there is coal in eight jobs.
Nach Adam Ries gibt es bei acht Jobs Kohle.
Yes. - Mhm.
Ja. - Mhm.
But not as much, as you get,
Aber nicht so viel, wie Sie bekommen,
but meeting fees as an advisory board member.
sondern Sitzungsgeld als Beirat.
I do not have eight other shows.
Ich habe nicht noch acht andere Sendungen.
But you're doing this full time.
Aber Sie machen das vollberuflich.
At rbb, this also falls also falls under the heading of honorary.
Beim rbb fällt das auch in die Rubrik ehrenamtlich.
I am an advisory board with six meetings a year ...
Ich bin Beirat mit sechs Sitzungen im Jahr ...
You don't work much, do you? You have there once ...
Viel arbeiten tun Sie nicht, oder? Sie haben da mal ...
You are twisting my words around. How many days are in a year? 365.
Sie drehen mir das Wort rum. Wie viele Tage hat das Jahr? 365.
Krömer, focus. Do I work a lot or a little?
Krömer, konzentrieren. Arbeite ich viel oder wenig?
I am now at 18 hours per year with you.
Ich bin jetzt bei 18 Stunden pro Jahr bei Ihnen.
Or days, sorry. 18 days you work.
Oder Tagen, Entschuldigung. 18 Tage arbeiten Sie.
On these advisory boards,
In diesen Beiratsgremien,
otherwise I am managing director of a consulting company.
ansonsten bin ich Geschäftsführer einer Consulting.
What is with your wife and this department store?
Was ist mit Ihrer Frau und diesem Kaufhaus?
Nothing at all. - You had not finished explaining.
Gar nichts. - Das hatten Sie noch nicht zu Ende erklärt.
She opened the door and there was the order for a department store?
Sie hat die Tür aufgemacht und da lag der Auftrag für ein Kaufhaus?
Bullshit. Now I've had enough.
Schwachsinn. Jetzt reicht es mir.
A it is my life partner ... Have you hit the table?
A ist es meine Lebensgefährtin ... Haben Sie auf den Tisch gehauen?
An impertinence from this guy and you.
Eine Unverschämtheit von diesem Kerl und Ihnen.
My wife has nothing to do with the department store.
Meine Frau hat mit dem Kaufhaus nichts zu tun.
This is built and managed by ECE managed, it has earned nothing.
Das wird von der ECE gebaut und geführt, sie hat nichts verdient.
She has nothing to do with it.
Sie hat damit nichts zu tun.
Not that you're going to get mad now. I am angry. - Why?
Nicht, dass Sie jetzt sauer werden. Ich bin sauer. - Warum?
You can argue with me and pin things to my lapel.
Man kann mit mir streiten und mir Dinge ans Revers heften.
But not to my significant other.
Aber nicht meiner Lebensgefährtin.
The guy did that. The guy is Daniel's friend.
Der Kerl hat das gemacht. Der Kerl ist Daniel Freund.
Your boyfriend, that's right. This is not my friend.
Ihr Freund, genau. Das ist nicht mein Freund.
But your key witness. Why? This is a politician.
Aber Ihr Kronzeuge. Wieso? Das ist ein Politiker.
Now you are laughing again. What emotion are you having right now?
Jetzt lachen Sie wieder. Welche Emotion haben Sie gerade?
Laughter, anger? A happiness is a slice between us.
Lachen, Wut? Ein Glück ist eine Scheibe zwischen uns.
When it comes to my partner I don't join in the fun.
Wenn es um meine Lebensgefährtin geht, mache ich den Spaß nicht mit.
Okay, then... You can invite them, not me.
Okay, dann ... Sie können sie einladen, nicht mich.
Who? - It is not possible that a third person
Wen? - Es geht nicht, dass eine dritte Person
is attacked by this guy with 100% false claims.
von diesem Kerl angegriffen wird, mit 100 % falschen Behauptungen.
Unfortunately, he is not here, we can't ask him. - Yes.
Er ist leider nicht da, wir können ihn nicht fragen. - Ja.
Next time. * (SIGHS)
Nächstes Mal. * Seufzen *
Change topic? Decide.
Thema wechseln? Entscheiden Sie.
Failure at the CDU?
Misserfolg bei der CDU?
Yes, considerable. - Yes?
Ja, beachtlich. - Ja?
24.1 % for the CDU in Baden-Württemberg.
24,1 % für die CDU in Baden-Württemberg.
That is minus 2.9%, the worst worst election result to date.
Das sind minus 2,9 %, das schlechteste Wahlergebnis bisher.
They won 44.2% in 2006.
Sie haben 2006 44,2 % geholt.
How does it feel when you see a result like that?
Wie fühlt es sich an, wenn Sie so ein Ergebnis sehen?
The percentage has been around for ten or twelve years.
Den Prozentsatz gibt es seit zehn, zwölf Jahren.
On the one hand, this has to do with ...
Der hat zum einen zu tun mit ...
In purely mathematical terms, another ten years and the CDU is at 0%.
Rein rechnerisch noch mal zehn Jahre und die CDU liegt bei 0 %.
Yes, that would be a logical curve, but it won't happen.
Ja, das wäre eine logische Kurve, aber die wird nicht eintreten.
Mathematically, yes. - Winfried Kretschmann is very popular.
Mathematisch gesehen ja. - Winfried Kretschmann ist sehr beliebt.
He deserves it. Secondly ...
Hat er auch verdient. Zum Zweiten ...
He's not with the CDU, is he? No, he's a Green.
Der ist ja nicht bei der CDU, oder? Nein, das ist ein Grüner.
Founding Green, since 1980 and almost cult in Baden-Württemberg.
Gründungsgrüner, seit 1980 und fast Kult in Baden-Württemberg.
Secondly, we were in the days before also
Zum Zweiten waren wir in den Tagen davor auch
by mask affair etc. in free fall.
durch Maskenaffäre usw. im freien Fall.
Of course, that's also an issue:
Das ist natürlich auch ein Thema:
the disaster of the mask affair in the CDU.
das Desaster der Maskenaffäre in der CDU.
Do you have tips for the young colleagues?
Haben Sie da Tipps für die jungen Kollegen?
First Parliament, then cash in?
Erst Parlament, dann abkassieren?
The vast majority of deputies of all parliamentary groups and parties
Die große Mehrzahl der Abgeordneten aller Fraktionen und Parteien
exercises the mandate with diligence and skill.
übt das Mandat mit Fleiß und Können aus.
What do we do now with the CDU and the corruption affair?
Was machen wir jetzt mit der CDU und der Korruptionsaffäre?
They have now clear conclusions in Berlin,
Die haben jetzt klare Folgerungen in Berlin,
decided in Munich.
in München beschlossen.
And disclosure rules,
Und Offenlegungsregeln,
so that these individual cases cannot give rise to subsequent cases.
sodass von diesen Einzelfällen nicht Folgefälle entstehen können.
But the case has already happened.
Aber der Fall ist schon passiert.
That is why the public prosecutor's office.
Deswegen ist die Staatsanwaltschaft dran.
Or do you mean this will never happen again?
Oder meinen Sie, das kommt nie wieder vor?
You have drawn consequences, returned the mandate
Sie haben Konsequenzen gezogen, das Mandat zurückgegeben
and the public prosecutor's office is investigating.
und die Staatsanwaltschaft ermittelt.
Has all happened a little hesitantly,
Ist alles etwas zögerlich passiert,
did not immediately resign from the mandate and said, "Money back."
nicht sofort Mandat niedergelegt und gesagt: "Geld zurück."
But already within a few days. Yes? - Yes.
Aber schon innerhalb weniger Tage. Ja? - Ja.
(sighs) There.
(seufzt) So.
Can you still? Do you still want to drink anything?
Können Sie noch? Wollen Sie noch irgendwas trinken?
Refreshment sticks or anything? - Thank you.
Erfrischungsstäbchen oder irgendwas? - Danke.
I like you, Mr. Oettinger.
Ich mag Sie ja, Herr Oettinger.
You speak freely from the liver, as here at the 2016 speech in Hamburg
Sie reden frei von der Leber, wie hier bei der Rede 2016 in Hamburg
about the meeting with the Chinese delegation
über das Treffen mit der chinesischen Delegation
on the China-EU Annual Summit.
zum Jahresgipfel China-EU.
Nine men, one party.
Neun Männer, eine Partei.
No democracy ...
Keine Demokratie ...
no women quota, no woman, logical.
keine Frauenquote, keine Frau, folgerichtig.
* Audience laughs. *
* Publikum lacht. *
All suit, single breasted dark blue,
Alle Anzug, Einreiher dunkelblau,
all hair from left to right combed with black shoe polish.
alle Haare von links nach rechts mit schwarzer Schuhcreme gekämmt.
* Laughter *
* Lachen *
Misogynistic, xenophobic and all in 20 seconds: Chapeau.
Frauenfeindlich, ausländerfeindlich und alles in 20 Sekunden: Chapeau.
The whole thing was a bit pointed.
Das Ganze war etwas zugespitzt.
I am not misogynistic, On the contrary. - Sounded like that.
Ich bin nicht frauenfeindlich, im Gegenteil. - Hörte sich so an.
Yes ... No.
Ja ... Nein.
I only mentioned that there there are no women on the committees,
Ich habe nur erwähnt, dass dort keine Frauen in den Gremien sind,
which is not entirely wrong. I have with us ...
was ja nicht ganz falsch ist. Ich habe bei uns ...
If one then laughs maliciously, that is of of course a joke against women.
Wenn man dann hämisch lacht, ist das natürlich eine Spitze gegen Frauen.
I have fought in Brussels fought for a 40% quota for women.
Ich habe in Brüssel eine Frauenquote von 40 % erkämpft.
No one in Stuttgart, Berlin or Brussels can say,
Mir kann niemand in Stuttgart, Berlin oder Brüssel nachsagen,
that somehow I have the theme ...
dass ich irgendwie das Thema ...
Have you enforced the women's quota of 40 % through?
Haben Sie die Frauenquote von 40 % durchgesetzt?
To your credit? Yes, that was Juncker and me.
Ihr Verdienst? Ja, das waren Juncker und ich.
Is it also available in writing? - Yes. Do you have it with you?
Gibt es das auch schriftlich? - Ja. Haben Sie das dabei?
In 2014, we were in management at 30
Wir lagen 2014 im Management bei 30 %
and have made it to 40 within to 40 within five years.
und haben es innerhalb von fünf Jahren auf 40 geschafft.
Unpleasant that this video has surfaced, isn't it?
Unangenehm, dass dieses Video aufgetaucht ist, oder?
No ... I have such a hunch.
Nein ... Ich habe so eine Ahnung.
Is it possible that Daniel Freund filmed with his cell phone? - No.
Kann es sein, dass Daniel Freund mit dem Handy gefilmt hat? - Nein.
He wasn't there. You get paranoid, don't you?
Der war nicht da. Man wird paranoid, oder?
When speaking publicly or semi-public speaking,
Wenn man öffentlich oder halböffentlich spricht,
you have to assume that someone is recording today.
muss man davon ausgehen, dass heute jemand mitschneidet.
But you didn't realize that, did you? Yes, I suspected that.
War Ihnen aber nicht klar, oder? Doch, das habe ich vermutet.
During the same speech you this also slipped out.
Bei der gleichen Rede ist Ihnen auch noch das rausgerutscht.
The German agenda with maternity pension,
Die deutsche Tagesordnung mit Mütterrente,
Minimum pension, childcare allowance ...
Mindestrente, Betreuungsgeld ...
the funny toll, that's not coming...
der komischen Maut, die wird nicht kommen ...
will soon still with mandatory homosexual marriage, when it is introduced...
wird bald noch mit Pflicht-Homoehe, wenn sie eingeführt wird ...
Compulsory homosexual marriage? Have you already,
Pflicht-Homoehe? Haben Sie sich schon,
when it becomes mandatory, picked someone?
wenn es Pflicht wird, jemanden ausgesucht?
I am too old for this. Good old friend of the show,
Ich bin zu alt dafür. Guter alter Freund der Sendung,
Philipp Amthor, is single ...
Philipp Amthor, ist ja single ...
He was with you. He was good, I think, quick-witted.
Der war bei Ihnen. Er war gut, glaube ich, schlagfertig.
Yes, also someone, who knows about affairs.
Ja, auch jemand, der sich mit Affären auskennt.
An affair. - What? He had an affair.
Eine Affäre. - Bitte? Er hatte eine Affäre.
One too many, right?
Eine zu viel, oder?
* Clear your throat * You're involved in a beating fraternity
* Räuspern * Sie engagieren sich in einer schlagenden Verbindung
with the Landsmannschaft Ulmia Tübingen.
mit der Landsmannschaft Ulmia Tübingen.
Can I see your schmiss? I have four needles up there.
Kann ich mal Ihren Schmiss sehen? Ich habe da oben vier Nadeln.
You did, did you? - Mhm.
Haben Sie, ja? - Mhm.
But you can not see. No, I still have a full head of hair.
Sieht man aber nicht. Nein, ich habe noch volles Haar.
According to "Spiegel" you sang at a fraternity meeting
Laut "Spiegel" sangen Sie auf einem Verbindungstreffen
"Germany above all".
"Deutschland über alles".
Is that true or is this another a feint by Daniel Freund?
Stimmt das oder ist das wieder eine Finte von Daniel Freund?
That must have been ... 17, 18, 19 years ago.
Das dürfte vor ... 17, 18, 19 Jahren gewesen sein.
At that time we still sang all three verses.
Damals sangen wir noch alle drei Strophen.
Seventeen years ago? - Yes.
Vor 17 Jahren? - Ja.
70 years ago, you mean. 17 years.
Vor 70 Jahren, meinen Sie. 17 Jahren.
17 years ago you still sang sang all the verses?
Vor 17 Jahren hat man noch alle Strophen gesungen?
You can still do that today.
Das darf man auch heute noch.
The third is the official verse of the song of the Germans.
Die dritte ist die offizielle Strophe des Lieds der Deutschen.
The first two are not prohibited.
Die beiden ersten sind nicht verboten.
By the way, the were created in democratic times.
Übrigens sind die in demokratischen Zeiten entstanden.
We sang that back then, I stand by it.
Wir haben das damals gesungen, dazu stehe ich.
I don't do that anymore today.
Das mache ich heute nicht mehr.
Why don't you do it anymore, if it's all right?
Warum machen Sie es nicht mehr, wenn das alles in Ordnung ist?
Because the Landsmannschaften have decided
Weil die Landsmannschaften beschlossen haben,
to take the two verses out of their hymnal.
die beiden Strophen aus ihrem Gesangbuch rauszunehmen.
I see. So in retrospect it was a mistake?
Ach so. Also war es rückblickend ein Fehler?
No. But you don't do it anymore.
Nein. Aber Sie machen es ja nicht mehr.
Would you sing it now sing it in Camera 3? - No.
Würden Sie es jetzt in Kamera 3 singen? - Nein.
So you learned from that.
Also haben Sie daraus gelernt.
No, in those days this was not offensive.
Nein, in der damaligen Zeit war dies nicht anstößig.
There were also other songs at that time, which today are no longer
Es gab damals auch andere Lieder, die man heute nicht mehr
in songbooks, hymnbooks or hiking books has.
in Liederbüchern, Gesangbüchern oder Wanderbüchern hat.
There were then debates and it was decided:
Es gab dann Debatten und man hat entschieden:
the third stanza, the the other two no longer. - Okay.
die dritte Strophe, die beiden anderen nicht mehr. - Okay.
Let's agree on mistakes made, 17 years later understood.
Einigen wir uns auf Fehler gemacht, 17 Jahre später verstanden.
Moving on. 1991 you became parliamentary group chairman
Weiter geht's. 1991 wurden Sie Fraktionsvorsitzender
in Baden-Württemberg and lost your driver's license with 1.4 per mille.
in Baden-Württemberg und verloren Ihren Führerschein mit 1,4 Promille.
2007 at a party you put on two two tea strainers on as glasses.
2007 bei einer Feier setzten Sie sich zwei Teesiebe als Brille auf.
Do you need alcohol, to get going?
Brauchen Sie Alkohol, um auf Touren zu kommen?
The second was carnival. We see the photo here.
Das zweite war Karneval. Wir sehen das Foto hier.
Where is the problem? - Did you drunk the bottles alone?
Wo ist das Problem? - Haben Sie die Flaschen allein getrunken?
There is no one else sitting there. Surely not.
Da sitzt gar kein anderer. Sicher nicht.
That was carnival. There were ...
Das war Karneval. Da waren ...
(laughs) Well then! If it was carnival. Sorry.
(lacht) Na dann! Wenn Karneval war. Entschuldigung.
Were you dressed as a bow tie? You Berliners don't have a carnival.
Waren Sie als Fliege verkleidet? Ihr Berliner habt keinen Karneval.
We have carnival. - We have Shrovetide, Mardi Gras and Carnival.
Wir haben Fasching. - Wir haben Fastnacht, Fasching und Karneval.
Only carnival people came and I took part in that, too.
Da kamen nur Karnevalesen und da habe ich auch mitgemacht.
The thing was put to me.
Das Ding wurde mir angetragen.
Oh, you were just kidding? I thought that was the costume.
Ach, das war nur ein Scherz? Ich dachte, das war das Kostüm.
I didn't have a costume, I was at work and came to it in the evening.
Ich hatte kein Kostüm, ich war bei der Arbeit und kam abends dazu.
There were 80 people. 80? - Or more.
Da waren 80 Leute. 80? - Oder mehr.
Did you say something ugly? In the end, only one sat at the table.
Haben Sie etwas Hässliches gesagt? Zum Schluss saß nur einer am Tisch.
(laughs) When I see pictures like this, I think it's beautiful,
(lacht) Wenn ich solche Bilder sehe, denke ich, es ist schön,
that I have been a sober alcoholic alcoholic for ten years. Hallelujah.
dass ich seit zehn Jahren trockener Alkoholiker bin. Halleluja.
I do not, I like to drink a glass of wine.
Ich nicht, ich trinke gern ein Glas Wein.
(sighs) Good, Mr. Oettinger. What do you mean, are you losing it?
(seufzt) Gut, Herr Oettinger. Wie, machen Sie schlapp?
That's it. We're at the end. It's boring.
Das war's schon. Wir sind am Ende. Ist ja langweilig.
Boring? No, but ...
Langweilig? Nein, aber ...
I sometimes had the feeling now you're going to break the table.
Ich hatte manchmal das Gefühl, jetzt hauen Sie den Tisch kaputt.
Thank you very much.
Vielen Dank.
This format provides, that we still go out. - Mhm.
Dieses Format sieht vor, dass wir noch rausgehen. - Mhm.
I have a surprise for you. Come with me. - With pleasure.
Ich habe eine Überraschung für Sie. Kommen Sie mal mit. - Gern.
Günther Oettinger ...
Günther Oettinger ...
Here is your sweetheart.
Hier ist Ihr Herzblatt.
(laughs) Mr. Friend. Have a good evening.
(lacht) Herr Freund. Einen schönen guten Abend.
Yes, I think we have to be like this.
Ja, ich glaube, wir müssen so.
You must not shake hands, because ...
Man darf sich nicht die Hand geben, weil ...
You can sit down and relax here.
Sie können sich hier hinsetzen und entspannen.
The conversation went in depth.
Das Gespräch ist ja sehr in die Tiefe gegangen.
You don't have to say anything either, Daniel Freund will take care of that.
Sie müssen auch nichts mehr sagen, das übernimmt Daniel Freund.
I would ask you, Mr. Friend ...
Ich würde Sie bitte, Herr Freund ...
The conclusion of the evening, also on behalf of Mr. Oettinger,
Das Fazit des Abends, auch im Namen von Herrn Oettinger,
in camera 3, please. Thank you first.
in Kamera 3, bitte. Vielen Dank erst mal.
Nice to meet get to know each other in person.
Schön, dass wir uns persönlich kennenlernen.
I could if you want,
Ich könnte, wenn Sie wollen,
now in your name cancel the seven lobby jobs.
jetzt in Ihrem Namen die sieben Lobbyjobs canceln.
That would be a possibility, I could offer you.
Das wäre eine Möglichkeit, könnte ich Ihnen anbieten.
Then there would no longer be so much money left over.
Dann würde nicht mehr so viel Geld übrig bleiben.
That would be all voluntary.
Das wäre dann alles ehrenamtlich.
Good. Do you want to anything else to add?
Gut. Wollen Sie dem noch etwas hinzufügen?
Thank you.
Danke.
When the cameras go off: Do we both get smacked?
Wenn die Kameras ausgehen: Kriegen wir beide eine gescheuert?
* All laugh. *
* Alle lachen. *
We can go that way.
Wir können ja da entlanggehen.
Those were Günther Oettinger, Daniel Freund.
Das waren Günther Oettinger, Daniel Freund.
Unfortunately pandemic, otherwise you could hug.
Leider Pandemie, sonst könnten Sie sich umarmen.
But you can exchange numbers. Take care, neighbors. Bye!
Aber Sie können Nummern tauschen. Macht's gut, Nachbarn. Tschüss!
* Charles Aznavour: "Formidable" *
* Charles Aznavour: "Formidable" *
# You are the one for me, for me
# You are the one for me, for me
Subtitle: rbb 2021 Kerstin Ettlich
Untertitel: rbb 2021 Kerstin Ettlich